# Garvis
건설적인 토론을 위해 도움을 주는 사회자AI

## 필요한 요소
   - 주제
        - 한가지의 주제를 가지고 토론
   - 토론 종류
        - 논제 종류에 따라서 절차를 다르게함
        - 토론 종류에 대해 조사를 좀 해봐야할듯
   - 사회자
        - 토론을 이끌 사람들
        - 기본은 GPT인데 사용자가 원하면 본인이 사회자해도될듯?
   - 토론 참여자
        - 정해진 주제로 주장을 펼칠 사람들.
        - 채팅이나 음성으로 발언가능. (음성같은 경우 whisper의 사용)
   - 관중
        - 토론을 관람하는 사람들.
        - 실시간 감정표현이나 투표기능같은 것도 넣으면 좋을듯 때에 따라선 발언 기회를 줘도 재밌을 듯 ㅋㅋ

## 사회자 AI 기능 
1. 토론 진행

    - 전체적인 토론의 진행을 주도함
    - 목표 
      a. 일단 토론 진행을 우리가 알고리즘으로 구현한다. (유저가 시간을 정할수 있게끔)
      b. Chat GPT의 알고리즘을 이용하여, 토론진행을 맡긴다.
      c. Chat Plugin를 이용하여 우리가 원하는 것을 Chat GPT에 완벽하게 이해시킨다.
    
2. 의견 정리 

    - 참여자들의 의견을 정리함
    - 목표
      a. Chat GPT를 이용해서 구현(Chat GPT의 알고리즘을 이해하고 그것을 이용할 수 있도록한다.)
        
        예1)  
        - 질문 : "반혀동물 보유세에 찬성한다. 하지만 이것아 실제로 반영될 것이라고 생각이 들지는 않는다. 나는 아 법이 꼭 있어야 하지만 지금 당장이 아닌 조금 먼 미래에 도입되고 반  영 될 것이라고 예측한다. 그렇게되기 위해서 나는 보유세를 도입하기 전 우선 반려동물의 기본권 부터 천천히 확립해 나가야 한다고 생각한다. 교육을 통해 동물과 인간의 차이점을 알려주고 동물에 대해 책임감을 가질 수 있도록 해야한다 생각한다. 인간의 기본권처럼 동물의 기본권을 잡은 후에 나는 보유세가 반영 되면 좋겠다."을 2줄로 요약해서 사회자처럼 말해줘
        
        - 답변 : "반려동물 보유세에 찬성하지만, 보유세 도입 전에 기본권 확립과 동물 책임감 교육이 필요하며, 이후 보유세 도입이 적절하다고 생각합니다."
              
        예2)  
        - 질문 : 지금 토론을 하고 있는데 너는 사회자야  어떤 참가자가 "반혀동물 보유세에 찬성한다. 하지만 이것아 실제로 반영될 것이라고 생각이 들지는 않는다. 나는 아 법이 꼭 있어야 하지만 지금 당장이 아닌 조금 먼 미래에 도입되고 반영 될 것이라고 예측한다. 그렇게되기 위해서 나는 보유세를 도입하기 전 우선 반려동물으ㅏ 기본권 부터 천천히 확립해 나가야 한다고 생각한다. 교육을 통해 동물과 인간의 차이점을 알려주고 동물에 대해 책임감을 가질 수 있도록 해야한다 생각한다. 인간의 기본권처럼 동물의 기본권을 잡은 후에 나는 보유세가 반영 되면 좋겠다."라는 주장을 하였어 이것을 요약하여 사회자처럼 이야기해줘  
            
        - 답변 :  찬성 참가자는 반려동물 보유세에 찬성하지만, 기본권 확립과 동물 책임감 교육을 먼저 해야 하며, 보유세 도입은 미래적인 문제로 보는 견해를 밝혔습니다.
    
3. 토론 중재

    - 논제에 벗어나거나 토론에 방해되는 발언을 할 경우 중재함
        - 질문 : 그거를 너가 도와 주었으면 하는데 예를들어 참여자가 "야발 진짜 말 어렵게하네" 이런발언을 했어 그러면 너는 이 발언을 보고 중재할 필요성이 있다고 생각해? 아니면 토론을 그냥 속행할까?
        
        - 답변 : 만약 참여자가 "야발 진짜 말 어렵게하네"와 같이 비난적이거나 공격적인 발언을 하면, 이는 참여자들 간의 대화를 방해하고 상호 존중과 이해를 방해할 수 있습니다. 따라서, 이러한 발언이 있을 때는 중재가 필요할 수 있습니다.중재자는 이러한 발언이 나오면 참여자들 간의 갈등을 예방하고 참여자들이 서로를 존중하며 의견을 나눌 수 있도록 도와야 합니다. 중재자는 이러한 상황에서 참여자가 언어적으로 존중받지 못하고 있다는 느낌을 받는 것을 방지하기 위해, 참여자의 발언을 정확히 이해하고, 발언의 의도를 파악한 뒤 이를 부드럽게 전달할 수 있어야 합니다.따라서, 만약 참여자가 "야발 진짜 말 어렵게하네"와 같은 발언을 하면, 중재자는 참여자의 발언을 바르게 이해하고 그 발언의 의도를 파악한 후, 참여자에게 다른 방식으로 발언할 것을 제안하거나, 발언 방식에 대해 조언을 해주는 등 적절한 대응을 취할 필요가 있습니다. 그러면서도, 참여자들이 서로를 존중하고 이해하는 대화를 이어나가도록 지속적으로 도와야 합니다.

        - 질문 : 그렇게 끝나기보다는 그래도 참여자의 발언은 공격적이였다고 지적했으면 좋을거같은데 그 문장을 추가해봐

        - 답변 : "참여자님, 상대방의 발언이 이해하기 어려워 불편하셨겠지만, 그것은 상대방이 의도한 것이 아닐 수도 있습니다. 그래도 공격적인 어조로 발언하는 것은 토론에 부적절합니다. 먼저 제가 잘못한 점에 대해 사과드리며, 이어서 토론의 원활한 진행을 위해 서로 존중하며 의견을 나누는 것이 좋을 것 같습니다."

    - 목표
      a. Chat GPT를 이용해서 구현(Chat GPT의 알고리즘을 이해하고 그것을 이용할 수 있도록한다.)
    
4. 토론 기록
    - 토론의 진행과정과 참여자들의 발언들을 기록

## 서비스 흐름
### ver1 어떻게 보면 1차 목표 
역할: 사회자, 참여자

1. 홈페이지 접속
2. 이름, 주제 설정하고 방 만들기 -> 방 접속할 수 있는 URL 생성 약간 https://garticphone.com/ko 이거 참고해도 재밌을듯 
3. URL로 접속한 유저는 각자 이름 설정함
4. 모든 유저가 준비 완료 누르면 회의 시작
6. 참여자들은 garvis에게 질문 할 수 있음
7. 토론 과정과 발언은 자동으로 요약 및 기록. 일단 채팅만
8. 참가자들이 알아서 회의를 끝냄
9. 참여자가 원하면 회의 기록을 파일로 추출할 수 있음

### ver1.~
추가될 기능
- 음성 인식 whisper의 ai 활용(실시간으로 들리게 할지 인식한걸 텍스트로 보낼지는 흠..)
- garvis가 토론 진행 방식에 따른 회의 주도 (발언권한)
- garvis가 토론에 방해되는 발언 중재
- 관중 역할 추가
- 감정표현 추가 
- 투표기능 추가



## 걱정되는 부분
1. 채팅으로 발언하는건 개발 가능할 거 같지만 음성도 소켓통신으로 실시간 회의가 가능할까?? 서버 감당은 되나?? 지갑 절대 지켜..!!
    - 첫번째 릴리즈 후에 서버비용 실험

2. 인원 제한은 어떻게 두어야하나?? 
    - 일단 목표는 6명, 최소는 4명, 점점 늘리는걸로
    - 관중은 나중에 도입할때 테스트 후 결정

3. ~~GPT가 주장들을 이해하고 요약할 수 있는가?~~
    - 아래 사이트에서 여러가지 논제로 토론한 자료가 많음 테스트 ㄱㄱ
    - 디베이팅 데이 https://debatingday.com/
    - GPT-3는 어느정도 검증되었음. GPT-4 매우 기대됨!

4. whisper의 음성 기록 성능은 괜찮은가
    - 생각보다 되게 정확함 ㄷㄷ
    - 데모버전 테스트 영상 https://www.youtube.com/watch?v=zvZ0u9S95Ow 
    - 정확도 good, but  이용자 많아지면 실시간 변환 시간은 영향가나??
    - 1차목표를 이룬뒤에 테스트를 하면서 단계적으로 적용함
    - 처음에는 1명,2명,3명

## 개발환경
- 프론트엔드 : next.js
- 백엔드 : nest.js

### 정해야할 것
 1. 소켓 서버 나눌 필요있나?
 2. DB를 사용할 것인가? 쓴다면 어떤거?

## 브런치 관리 규칙
1. main 절대 건들지 않기 (릴리즈 할때나 버전업할때)
2. 개발 중에 테스트가 끝난 코드는 develop/main/server  develop/main/front에 pull request해서 merge(코드 리뷰 필수)